# Implementation---Database-Systems-Ergasia-1

## Σκοπός της Εργασίας
Σκοπός της εργασίας αυτής είναι η κατανόηση της εσωτερικής λειτουργίας των Συστημάτων Βάσεων
Δεδομένων όσον αφορά τη διαχείριση σε επίπεδο μπλοκ (block) αλλά και ως προς τη διαχείριση σε
επίπεδο εγγραφών. Επίσης, μέσω της εργασίας και των επόμενων εργασιών θα γίνει αντιληπτό το κατά
πόσο μπορεί να βελτιώσει την απόδοση ενός Συστήματος Διαχείρισης Βάσεων Δεδομένων (ΣΔΒΔ) η
ύπαρξη ευρετηρίων πάνω στις εγγραφές. Πιο συγκεκριμένα, στα πλαίσια της εργασίας θα υλοποιήσετε
ένα σύνολο συναρτήσεων που διαχειρίζονται αρχεία που δημιουργήθηκαν βάσει οργάνωσης αρχείου
σωρού (heap files).
Οι συναρτήσεις που καλείστε να υλοποιήσετε αφορούν τη διαχείριση εγγραφών. Η υλοποίησή τους θα
γίνει πάνω από το επίπεδο διαχείρισης μπλοκ υποχρεωτικά, το οποίο δίνεται έτοιμο ως βιβλιοθήκη. Τα
πρωτότυπα (definitions) των συναρτήσεων που καλείστε να υλοποιήσετε όσο και των συναρτήσεων
της βιβλιοθήκης επιπέδου μπλοκ δίνονται στη συνέχεια, μαζί με επεξήγηση για τη λειτουργικότητα
που θα επιτελεί η κάθε μία.
● Η διαχείριση των αρχείων σωρού (heap files) γίνεται μέσω των συναρτήσεων με το πρόθεμα
HP_.
Τα αρχεία σωρου έχουν μέσα εγγραφές τις οποίες διαχειρίζεστε μέσω των κατάλληλων συναρτήσεων. Οι
εγγραφές έχουν τη μορφή που δίνεται στη συνέχεια.
typedef struct{
int id,
char name[15],
char surname[25],
char address[50];
} Record;
Το πρώτο μπλοκ (block) κάθε αρχείου , περιλαμβάνει “ειδική” πληροφορία σχετικά με το ίδιο το
αρχείο. Η πληροφορία αυτή χρησιμεύει στο να αναγνωρίσει κανείς αν πρόκειται για αρχείο σωρού ή
αρχείο κατακερματισμού, σε πληροφορία που αφορά το πεδίο κατακερματισμού για τα αντίστοιχα αρχεία
κ.λπ.
